O čem je dnešní video? Souhrn gramatiky úrovně N5.
V některé části videa zazní v japonštině otázka. Pokud ji uslyšíte, napište do komentářů!
Scéna 1: Oblíbené jídlo a plány na oběd
Pane Suzuki, jaké japonské jídlo máte nejraději?
Nejraději mám suši.
A co vy, pane Tanako?
Já mám raději ramen než suši.
Zvlášť miluju sojový ramen.
Sojový ramen je opravdu dobrý, že?
Mám ráda i miso ramen.
Miso ramen taky není špatné.
Pane Suzuki, už jste obědval?
Ne, ještě ne.
A vy, pane Tanako, už jste jedl?
Ne, já taky ještě ne.
Tak co kdybychom zašli do té restaurace s ramenem blízko nádraží?
To zní dobře!
Je to tam známá restaurace?
Ano, ukazovali ji v televizi.
Prý tam vždycky stojí dlouhá fronta lidí.
Ale přes poledne ve všední den tam moc lidí není.
Asi se tam dostaneme hned.
Opravdu?
Tak pojďme hned!
Pojedeme mým autem.
Děkuji.
Pane Tanako, umíte dobře řídit?
Ano.
Řídím každý den, takže to zvládnu.
To je v pořádku.
To je uklidňující.
Já o řízení nemám ani ponětí, takže vám závidím.
Pane Suzuki, vy nemáte auto?
Ne, nemám.
Vždycky se přepravuju vlakem a autobusem.
Hele, támhle je vidět vývěsní štít té restaurace s ramenem!
Opravdu!
Myslíte tu restauraci s tím modrým štítem?
Ano, přesně tu.
Před restaurací je parkoviště.
Dneska tam moc aut není, takže se tam snadno zaparkuje.
To je dobře.
Už mám hlad, takže chci hodně sníst!
Jo, objednáme si velký ramen.
Odkaz na stránku s opakováním dnešního videa najdete v popisu a v nejvyšším komentáři. *Stránka může být bez předchozího upozornění smazána.
Scéna 2: Jak trávit volný den
Pane Suzuki, co rádi děláte ve volný den?
Rád se dívám doma na filmy.
A co vy, pane Tanako?
Já rád jezdím s přáteli na výlet do Kjóta.
Kjóto je opravdu zajímavé.
Kjóto, že?
To zní dobře!
V Kjótu je opravdu hodně starých chrámů, že?
Ano, byl jste někdy v Kjótu, pane Suzuki?
Ne, ještě jsem tam nikdy nebyl.
Chtěl bych tam někdy jet.
Co takhle jet tam o příštím volnu?
Shinkansenem to bude hned.
Shinkansenem?
Kolik hodin trvá cesta z Tokia do Kjóta?
Asi dvě a půl hodiny.
To je opravdu rychlé.
Dvě a půl hodiny? To je rychlé!
Ale shinkansen je asi trochu drahý, ne?
Ano, je trochu dražší.
Ale oproti dálkovému autobusu je shinkansen rychlejší a pohodlnější.
To máte pravdu.
Kde v Kjótu plánujete bydlet?
Já vždycky bydlím ve starém hostinci.
Jídlo v hostinci je opravdu výborné.
Hostinec? To zní skvěle.
Mám rád staré japonské budovy, takže mě to hodně zajímá.
Blízko hostince jsou také krásné zahrady.
Určitě je chci vidět.
Říkali, že na podzim je v Kjótu nádherné červené listí.
Ano, je to opravdu krásné.
Ale na podzim je tam nejvíc lidí, takže rezervace jsou náročné.
Opravdu?
Tak bychom měli plán udělat co nejdřív.
Ano, pojďme to tak udělat.
Zítra se podívám na informace o hostincích.
Děkuji, oceňuji to.
Už se těším.
Pokud jste rozuměli, napište prosím komentář.
Scéna 3: Představení nové tašky
Pane Suzuki, je ta taška nová?
Tu tašku jste koupil včera?
Ano.
Tuhle tašku jsem včera koupil v obchodním domě.
Vypadá opravdu skvěle.
Kolik ta taška stála?
Stála dvacet tisíc jenů.
Byla trochu drahá.
Dvacet tisíc jenů?
To je trochu drahé, že?
Ale vypadá velmi lehká.
Ano, je opravdu lehká a snadno se používá.
Uvnitř je spousta kapes.
Taška s mnoha kapsami je opravdu praktická.
Také bych si chtěla koupit novou tašku.
Jakou tašku byste chtěla, paní Tanako?
Tašku na dojíždění do práce?
Chtěla bych tašku na práci.
Hledám tašku, do které se vejde velký notebook.
Co takhle zajít spolu do toho obchodního domu?
Je tam spousta obchodů s taškami.
To zní dobře!
Kde ten obchodní dům vlastně je?
Je blízko nádraží Šindžuku.
Od nádraží je to asi pět minut pěšky.
Šindžuku je od firmy blízko, to se hodí.
Plánuju tam jít o tomto víkendu.
V sobotu dopoledne tam moc lidí nebývá, takže se nakupuje líp.
Rozumím.
Takže se tam půjdeme podívat v sobotu ráno.
Doufám, že najdeme nějakou pěknou tašku.
Ano.
Á, paní Suzukiová.
Co je to za sáček vedle té vaší tašky?
To je dárek, který jsem včera dostala od kamarádky.
Sladkosti z Hokkaida.
Sladkosti z Hokkaida?
To zní dobře!
Na Hokkaidu mají hodně sladkých dobrot.
Dáte si taky jednu, paní Tanako?
Jsou opravdu výborné.
Děkuji.
Tak si ji dám s teplým čajem.
Scéna 4: Předpověď počasí a zrušení tenisu
Paní Suzukiová, už jste viděla zítřejší předpověď počasí?
Ne, ještě ne.
Zítra bude hezky?
Ne, prý bude silný déšť.
A taky prý bude foukat silný vítr.
Silný déšť? To je ale otrava.
Zítra jsme měli hrát tenis venku.
Tenis?
Venku tenis hrát nemůžete.
Bylo by to nebezpečné.
To máte pravdu.
Takže tenis zítra zrušíme.
To je škoda.
Ale je to tak lepší.
Prý bude taky nižší teplota.
Bude zima.
Bude zima?
Tak bych si měla vzít teplý kabát.
Ano, abyste nenastydla.
Zítra bude opravdu špatné počasí.
Máte v plánu zítra někam jít, paní Tanako?
Ne, nikam nejdu.
Chystám se číst si doma knihu.
To zní dobře.
Také se rozhodnu zůstat zítra doma a odpočívat.
A co budete dělat doma vy, paní Suzukiová?
Budu se učit japonštinu.
Příští měsíc mám test, tak se musím snažit.
Máte test?
To je ale těžké, že?
Jaký test to je?
Test z kandži.
Učit se kandži je opravdu náročné.
Kandži byste si měl každý den zapisovat.
Já jsem každý den trénovala.
Ano, každý den cvičím hodinu.
Ale hned to zase zapomenu.
Každý s tím na začátku bojuje.
Nevzdávejte se a vydržte!
Ano, děkuji vám moc.
Zítra se budu snažit celý den.
Scéna 5: Rezervace v kadeřnictví a dovednosti / Rezervace a dovednosti v kosmetickém salonu
Paní Suzuki, chtěl bych se vás na něco zeptat, máte teď chvilku?
Ano, copak?
Teď mám čas, takže žádný problém.
Kde si paní Suzuki vždycky nechává stříhat vlasy?
Chodím do kadeřnictví před nádražím.
Je to ten obchod s modrým vývěsním štítem.
Aha, tenhle obchod?
Jsou tam dobří?
Ano, jsou moc šikovní.
Mají skvělou techniku stříhání.
Prodavači jsou také velmi milí.
Jak se tam objednávám?
Telefonicky?
Můžete se objednat přes internet.
To je jednodušší než telefon.
Opravdu?
Příští týden bych si chtěl nechat ostříhat vlasy.
Teď jsou mi moc dlouhé.
To máte pravdu, jsou trochu dlouhé.
Myslím, že krátké vlasy by vám, paní Tanako, slušely.
Děkuji.
Kolik to tam asi stojí?
Stříhání vyjde asi na čtyři tisíce jenů.
Myslím, že je to o něco levnější než v jiných salonech.
Čtyři tisíce jenů? To je dobrá cena.
Není to drahé, tak se objednám a půjdu.
V sobotu bývá hodně lidí, raději si zarezervujte večer ve všední den.
Mají otevřeno až do devíti večer.
Až do devíti večer? To je opravdu pohodlné.
Objednám se po práci.
Ano, udělejte to tak.
Budete mít víc času.
Paní Suzuki, kdy tam půjdete příště?
Já si na konci příštího měsíce chci nechat udělat trvalou.
Trvalou? To bude hezké.
Určitě budete vypadat skvěle.
Ano, děkuji vám moc.
Už se těším.
Scéna 6: Nakupování a nový fotoaparát / Nakupování a nová kamera
Paní Suzuki, nakupovala jste včera někde?
Včera jsem vás viděla u nádraží.
Ano, včera jsem šel do velké elektroprodejny v Šibujě.
Co jsi koupil?
Nějaký nový domácí spotřebič?
Koupil jsem si nový fotoaparát.
Tady je.
Je to nový model, který vyšel včera.
Páni, to je ale skvělý fotoaparát!
Určitě byl drahý, že?
Ano, stál padesát tisíc jenů.
Pro mě to bylo trochu moc.
Padesát tisíc jenů?
Ale Suzuki, ty přece fotíš skvěle, takže potřebuješ dobrý fotoaparát.
Ale ne, ještě se pořád učím.
Chci víc trénovat.
Jaké fotky s tímto fotoaparátem plánuješ pořizovat?
Chci fotit krásné japonské krajiny a lahodná jídla.
To zní dobře!
Příště mi vyfoť jídlo, které uvařím.
Ano, rád to pro tebe vyfotím.
Tvoje jídlo vždycky vypadá tak chutně.
Děkuji.
To mě těší.
Když mi řekneš, že mi to jde, získám sebevědomí.
Tanako, máš taky fotoaparát?
Ne, nemám.
Vždycky fotím mobilem.
Nedávné mobily umí fotit opravdu kvalitně, takže mobil úplně stačí.
Ano, ale když vidím tvůj nový fotoaparát, tak bych ho taky chtěla.
Tak příště půjdeme spolu do elektroprodejny.
Je tam spousta různých fotoaparátů.
To zní dobře!
Už jenom se na ně dívat je zábava.
Ano, o víkendu tam budou akce, takže to bude ještě zábavnější.
Ano, pojďme tam.
Scéna 7: Přesčasy a plánování volna / Balancování mezi přesčasy a odpočinkem
Suzuki, jsi poslední dobou zaneprázdněný?
Vypadáš trochu unaveně.
Ano, tento týden mám hodně práce, takže je to trochu náročné.
Do kolika hodin dennodenně pracuješ?
Každý den pracuji do osmi večer.
Včera jsem taky pracoval do osmi.
To musí být vyčerpávající.
Každodenní přesčasy nejsou dobré, tak si příliš neubližuj.
Děkuji.
Ale od příštího týdne by měl projekt skončit a budu mít volno.
Opravdu? To je skvělé.
Až budeš mít volno, co chceš dělat?
Plánuju jet s přáteli k moři.
Chci si zaplavat a dát si výborné ryby.
Moře? To zní skvěle.
Kam k moři pojedete?
Pojedeme k moři v prefektuře Kanagawa.
Z Tokia se tam dá dojet vlakem asi za hodinu.
Hodina? To je blízko.
Také miluji moře.
Protože je pláž tak krásná.
Tanako, nechtěla byste jet s námi?
Přátelé budou určitě rádi.
Opravdu to nevadí?
Určitě bych ráda jela s vámi!
U moře je to vždycky zábava.
Tak pojedeme příští sobotu.
Pojedeme autem, bude to pohodlnější, tak si půjčím pronajaté auto.
Rozumím.
Za pronájem auta zaplatím já.
Ne, raději si rozdělíme náklady.
To je fér, takhle je to lepší.
Opravdu?
Tak já přinesu snídani, kterou si připravím a vezmu s sebou.
Bento (japonský oběd).
Jé, mockrát děkuji!
Vaše domácí bento je vždycky výborné, už se těším!
Ano, nechte to na mně.
Připravím toho hodně.
Určitě bude hezky.
Scéna 8: Příprava na párty a nákupy
Fuzuki, už jste dokončila přípravy na zítřejší párty?
Ne, ještě nejsou hotové.
Mám hodně věcí, takže teď jdu nakoupit.
Co všechno potřebujete koupit?
Do supermarketu?
Plánuju koupit hodně pití a sladkostí.
Protože jich bude potřeba hodně.
Věci budou těžké, takže s vámi pojedu a pomůžu.
Budu řídit auto.
Děkuji.
To mi moc pomůže.
Sama bych to nezvládla.
Kolik lidí přijde na párty?
Celkem by mělo přijít asi dvacet lidí.
Určitě to bude velmi veselé.
Dvaceti lidí? To bude velká párty!
Kde se bude párty konat?
V pronajaté místnosti blízko firmy.
Tam je prostorně a hezky.
Aha, tam?
Je to opravdu nová budova, takže je to dobré místo.
Ano, ale veškerý odpad si musíme odnést zpátky.
To je tam přísné.
Opravdu? To bude trochu náročné.
Budeme potřebovat hodně velkých pytlů na odpadky.
Ano, ty koupím dnes v supermarketu vedle elektroprodejny.
V kolik hodin párty začíná?
Začíná v sedm hodin večer.
A končí v devět.
Takže dvě hodiny.
Rozumím.
Suzuki, v kolik hodin zítra přijdete na místo?
Mám nějaké přípravy, takže půjdu v pět.
Tak já taky půjdu v pět a pomůžu ti s přípravou.
Děkuji.
Pan Tanaka je opravdu hodný.
Vždycky mi moc pomůžeš.
Ale ne, já jen mám ráda večírky, tak se chci bavit.
Haha, tak takhle to je.
Tak společně uděláme skvělý večírek!
Scéna 9: Tipy na zlepšení japonštiny / Jak se zdokonalit v japonštině
Pane Suzuki, jak se vám žije v Japonsku?
Už je to rok, takže jsem si docela zvykl.
Život je tu velmi pohodlný.
Vaše japonština se ale hodně zlepšila!
Máte krásnou výslovnost.
Ale kdepak, ještě se toho musím hodně naučit.
Japonština v televizi mi vůbec nejde.
V televizních zprávách je hodně těžkých slov.
Měl byste se každý den dívat na televizi.
Ano, dívám se každý den.
Ale moderátoři mluví moc rychle.
To máte pravdu.
Tak byste mohl začít s jednoduchými animovanými filmy pro děti.
Animované filmy pro děti?
To je skvělý nápad!
Slova jsou tam jednodušší.
Ano, japonští děti se učí jazyk právě z animáků, takže je to účinné.
Rozumím.
Od dneška se na ně hned podívám.
Co je pro vás v Japonsku nejtěžší?
Ceny?
Ne, každé ráno je vlak přeplněný.
Ranní přeplněné vlaky jsou opravdu náročné.
Aha, ty přeplněné vlaky.
Všichni Japonci je nesnášejí.
Je to stísněné a nepříjemné.
Pane Tanako, vy jezdíte každé ráno tím přeplněným vlakem?
Ne, já vlaky nesnáším, takže jezdím do práce vždycky na kole.
To je zdravé.
Na kole?
A co děláte, když prší?
To musí být náročné.
Když prší, jezdím autobusem.
V autobuse je víc místa než ve vlaku, takže je tam klid.
Opravdu?
To je skvělé, že máte méně stresu z dopravy.
Od zítřka budu taky jezdit autobusem.
Ano, zkuste to.
Určitě bude mnohem příjemnější než vlak.
Rozumím.
Mockrát vám děkuji za všechny rady.
Scéna 10: Objev nové kavárny / Objev nového kavárenského koutku
Pane Suzuki, byl jste včera v té nové kavárně u nádraží?
Ano, byl.
Kolem třetí hodiny jsem si tam dával kávu.
Jak jste to poznal?
Tak to jste opravdu byl pan Suzuki.
Měl jsem na vás zavolat.
Aha, paní Tanako, vy jste taky byla v té kavárně?
Ne, jen jsem projížděla kolem autem.
U okna jsem viděla pana Suzukiho.
Aha, tak proto.
Ta kavárna je tak klidná, takže tam často chodím studovat.
Mají tam dobré kafe?
Ano, je výborné.
Aroma je úžasné.
Čajů mají taky spoustu druhů.
To zní dobře!
Je to takový stylový podnik, takže bych tam taky někdy ráda zašla.
Co takhle se tam po dnešní práci zastavit spolu?
Dnes?
Dnes končím v pět, takže bych mohla jít. Já taky končím v pět.
Tento týden toho zas tolik nemám, takže…
Tak jo, půjdeme spolu.
Mají tam i nějaké sladké dorty?
Ano, mají čokoládový dort i roládu.
Jsou opravdu sladké a výborné.
Jé, já mám tak ráda čokoládový dort!
Sladké věci mám nejradši.
Ten jejich čokoládový dort je tam nejžádanější.
Je tak oblíbený, že ho rychle vyprodají.
Opravdu?
Nechci, aby byl vyprodaný, tak raději pospěšme.
V půl šesté tam budeme, takže to bude v pohodě.
Už se těším!
Dneska se budu snažit skončit s prací co nejdřív.
Jasně, já taky zaberu.
Scéna 11: Nákupní plány
Počasí je dnes krásné, nešli bychom někam?
Potřebuju novou tašku.
Kam se za ní chystáš?
Půjdu do obchodního domu před nádražím.
Jakou tašku bys chtěla?
Chtěla bych velkou tašku.
Co do ní budeš dávat?
Budu do ní dávat slovníky a učebnice, takže hodně věcí.
To bude ale těžké, co?
Proto chci opravdu pevnou tašku. Jakou barvu bys chtěla?
Černou bych chtěla.
Černá taška je opravdu stylová.
Chtěla bych ji nosit každý den do školy.
V obchodním domě mají taky obchod s botami.
Potřebuju taky nové boty.
Jaké boty bys chtěla?
Chtěla bych nějaké lehké boty.
Ty by se hodily na procházky, že?
Chtěla bych každý den hodně chodit.
Tak dnes půjdeme do obchodního domu podívat se i na boty.
Dnes je nakupování opravdu vzrušující.
Chtěla bych si v obchodním domě koupit nějaké dobré sladkosti.
Po nakupování si je společně dáme.
Pojďme hned na nádraží.
Scéna 12: Příprava na party a úklid / Příprava na oslavu a úklid
Připravuji se na zítřejší party.
Teď zrovna uklízím pokoj.
Děkuji.
Úklid je hotový!
Co budeme dělat teď?
Prosím, prostřete jídlo na stůl.
Můžu to prostřít sem?
Ano, prosím.
Kde máme pití?
Je v ledničce.
Kdo všechno na party přijde?
Přijde deset kamarádů z třídy.
To bude určitě veselo!
Proto nechte okna otevřená.
Můžu pustit hudbu?
Pojďme se připravovat s hudbou.
Mám novou CD.
Tak ji pusť.
Chybí nám židle, že?
Mám přinést nějaké z vedlejšího pokoje?
Přineste pět, prosím.
Chystám hodně jídla, tak mi prosím pomozte.
Už to nosím.
Prosím, prostřete i talíře.
Kde jsou?
Jsou ve skříni, tak je vyndejte.
Už je vyndávám.
Prosím, umyjte i sklenice.
Sklenice už jsou umyté.
Děkuji.
Scéna 13: Brigáda a japonština / Brigáda a procvičování japonštiny
Jak se ti líbí nová brigáda?
Každý den je to moc fajn.
Co tam děláš?
Nosím jídlo v restauraci.
V kolik hodin tam každý den chodíš?
Chodím tam v deset ráno.
Když přijdu do restaurace, umyju si ruce a převléknu se.
Jsou pravidla přísná?
Při práci se nesmí používat mobilní telefon.
Pořád stojíš?
Před zákazníky se nesmí sedět.
To je náročné, že?
Ale každý den mluvím japonsky, takže se zlepšuji.
To je dobrý zvyk.
Každý den tu pracuji tři hodiny.
Vaříš taky?
Jídlo se nepřipravuje.
Jenom nosíte?
Po donesení jídla umyjete nádobí.
Máte hodně práce?
Přes poledne je to opravdu hektické.
Perete si oblečení sám?
V práci ho pereme.
To je dobrá restaurace.
V téhle restauraci pracuju už dlouho.
Scéna 14: Vysvětlení cestovního plánu
Vysvětlím vám náš cestovní plán.
Ano, prosím.
V osm ráno vyrazíme z hotelu a půjdeme na nádraží.
Co budeme dělat, až dojdeme na nádraží?
Na nádraží si koupíme lístek a nastoupíme do vlaku.
Budeme jíst ve vlaku?
Až dorazíme k chrámu, najíme se.
Jaký je to chrám?
Ten chrám má rozlehlou a krásnou zahradu.
Už se těším!
Ta slavná stavba má velkou a nádhernou bránu.
Chci si udělat hodně fotek.
Po prohlídce chrámu půjdeme k nedalekému moři.
Co budeme dělat u moře?
Projdeme se po pláži a pak si dáme výborné ryby.
V tom městě mají čerstvé a chutné ryby, že?
Po jídle si koupíme suvenýry.
Koupíme suvenýry a pak se vrátíme do hotelu?
Vrátíme se do hotelu v sedm večer.
To je ale nabitý program!
Ale to město je krásné a stojí za to.
Zítra si udělám spoustu fotek.
Dnes půjdeme brzy spát a zítra se hodně projdeme.
Dnes půjdu brzy spát.
Scéna 15: Co dělat, když jste nemocní
Co se děje?
Trochu mě bolí hlava a mám horečku.
Cítíte se hrozně unavený, že?
Bolí to opravdu hodně.
Šel jste už k lékaři?
Ještě ne.
Nedaleko je dobrá nemocnice.
Mají tam hodné lékaře?
Jděte k lékaři.
Rozumím.
Dnes se nekoupejte.
Ani se nesprchujte.
Dnes musíte jít brzy spát.
Co bych měl jíst?
Uvařím vám jemné nudle.
Ano, prosím.
Teď musím jít nakoupit.
Tak já počkám ve svém pokoji.
Vezměte si lék a pak jděte spát.
Děkuji.
Musíme dnes odevzdat domácí úkol?
Dnes ho odevzdávat nemusíte.
Zítra ho ale musíte donést do školy.
Rozumím.
Zamkněte prosím a nikoho nepouštějte dovnitř.
Zamknu.
Scéna 16: Jak trávit volný den
Zítra máme volno, že?
Zítra nemusíme do práce.
To je skvělé!
Tak dnes večer zůstanu dlouho vzhůru.
Co budeš zítra dělat?
Půjdu fotit.
Fotit?
Moje hobby je fotografování starých budov.
To je úžasné!
A jaké je tvoje hobby?
Mám ráda plavání.
Chodíš do bazénu?
Každý den plavu dvě hodiny.
To je úžasné!
Já vůbec neumím plavat.
Je to zábava, někdy tě to naučím.
Ano, prosím.
Co obvykle děláš před sportem?
Před během hodně piju vodu.
To je důležité.
Já před plaváním vždycky trochu tancuju.
Tancuješ?
To je zajímavé!
Tělo se zahřeje, takže je to dobré.
Před odchodem si připravím fotoaparát.
Zítra nemusíš vstávat brzy, tak se pořádně vyspi.
To udělám.
Scéna 17: Vzpomínky a plány na cestu do Japonska
Už jsi někdy byl(a) v Japonsku?
Loni v zimě jsem tam byl(a) jednou.
Kam jsi jel(a)?
Byl(a) jsem na Hokkaidu.
Co jsi tam dělal(a)?
Lyžoval(a) jsem a jedl(a) výborné ryby.
Umíš lyžovat?
Lyžuju od dětství.
Já jsem ještě nikdy nelyžoval(a).
Není to těžké, příště pojedeme spolu.
Letos v létě pojedeš do Japonska znovu?
Letos v létě bych chtěl(a) jet do Tokia.
Co budeš v Tokiu dělat?
Chtěl(a) bych navštívit staré chrámy a nakupovat.
Už jsi byl(a) v chrámu v Asakuse?
Ještě ne.
Já jsem v Asakuse byl(a) před třemi lety.
Je tam živo?
Fotil jsem a nakupoval suvenýry.
To je zajímavé!
V Tokiu si pochutnejte na dobrém jídle a užijte si krásné výhledy.
Chci hodně cestovat.
Scéna 18: Pokroky ve studiu japonštiny
Učíte se japonštinu už dlouho, že?
Už dva roky.
Vaše konverzace se hodně zlepšila!
Děkuji.
Ale kandži jsou pořád těžké.
Kolik času denně studujete?
Každý den jednu hodinu.
To je skvělé!
Příští rok to bude ještě těžší, myslím.
Ale vy to zvládnete!
Budu se každý den snažit.
Chtěl byste v budoucnu pracovat v Japonsku?
Rád bych pracoval v japonské firmě.
Jakou práci byste chtěl dělat?
Chtěl bych pracovat s počítači.
Japonský život bude určitě zábavný!
Trochu se bojím, protože životní náklady jsou vysoké.
Tokio je drahé, ale v ostatních městech je to levnější.
To mě uklidňuje.
Vaše japonština se určitě ještě zlepší!
Děkuji.
Každý den to musí být náročné, že?
Učení kandži mě už i baví.
Pojďme na tom dál společně pracovat!
Scéna 19: Jak se zeptat na čas a cestu
V kolik dnes přijde pan Tanaka?
Říkal, že přijde v deset.
Už je půl jedenácté!
Má zpoždění.
Možná je zácpa.
Říkal, že přijede vlakem?
Říkal, že přijede autem.
Když prší, jsou na silnicích zácpy.
Když půjdete rovně touto ulicí, dostanete se před nádraží.
Když zahnete za tím rohem, je tam úzká ulička, že?
Když tam nejezdí auta, je ta ulička moc klidná.
Zná pan Tanaka tu uličku?
Říkal, že ne.
Zkusím mu zavolat.
Prosím, udělejte to.
Haló, pane Tanako?
Kde teď jste?
Říkal, že je teď před nádražím.
Za pět minut tu bude.
Říkal, že zaparkuje auto na blízkém parkovišti.
Když zmáčknete toto tlačítko, otevřou se dveře parkoviště.
Až pan Tanaka přijde, otevřeme dveře.
Tak počkáme tady.
Scéna 20: Dárky a vaření
Ty hodinky jsou opravdu krásné.
Děkuji.
Sestra mi je dala k narozeninám.
Máš hodnou sestru.
Já jsem jí na oplátku dala šátek.
Byla šťastná?
Byla moc šťastná.
Ty umíš opravdu dobře vařit!
Ještě to moc neumím.
Včera jsi uvařila něco kamarádce?
Když ke mně kamarádka přišla, udělala jsem jí kari.
Co na to říkala?
Říkala, že je to výborné, a hodně toho snědla.
To je skvělé!
Kamarádka mi dala sladkosti.
Jaké sladkosti?
Francouzské sladkosti.
Když sníš něco sladkého, hned máš víc energie, že?
Když jsi unavená, je dobré si něco sladkého dát.
Chtěla bych taky uvařit něco sestře.
Až přijde, dáme si to spolu.
Děkuji.
Určitě bude mít radost.